### [2015-08-25](/news/2015/08/25/index.md)

##### 北韓
# -{zh-tw:南、北韓; zh-hk:南、北韓; zh-cn:朝鲜与南韩; zh-sg:朝鲜与南韩}-就緩解朝鮮半島緊張局勢達成協議。北韓方面對日前南韓士兵在-{zh-hans:朝韩非军事区; zh-hant:南北韓非軍事區;}-被地雷炸傷事件表示遺憾並解除備戰狀態，南韓方面若未發生其他事件將於中午12點起停止對北韓的宣傳廣播。兩韓並將在平壤及首爾舉行對話以改善雙邊關係，並將安排離散家屬團聚




### 有关:

1. [南韓《朝鮮日報》報導說明，預計2021年發射的純韓國自製火箭「NOORI號」，同日進行的300秒內試射測試（實測值151秒），發射成功，此代表火箭其核心部件與引擎的性能合格。 ](/zh/news/2018/11/28/南韓-朝鮮日報-報導說明-預計2021年發射的純韓國自製火箭-NOORI號-同日進行的300秒內試射測試-實測值151.md) _消息: 南韓_
2. [大韩民国总统文在寅乘专机抵达平壤，与朝鲜最高领导人金正恩举行会谈](/zh/news/2018/09/18/大韩民国总统文在寅乘专机抵达平壤-与朝鲜最高领导人金正恩举行会谈.md) _消息: 平壤_
3. [韩国统一部表示，北韩同意南韩提出双边举行高级别会谈的建议，将于本月29日在板门店举行，以商讨有关南北韩首脑会谈的准备事宜 ](/zh/news/2018/03/24/韩国统一部表示-北韩同意南韩提出双边举行高级别会谈的建议-将于本月29日在板门店举行-以商讨有关南北韩首脑会谈的准备事宜.md) _消息: 北韓_
4. [韓國軍隊成立「對朝斬首行動特殊任務旅」，該特種旅將在軍情告急時，「直搗平壤消滅」朝鮮勞動黨委員長金正恩及朝軍首腦機關 ](/zh/news/2017/12/1/韓國軍隊成立-對朝斬首行動特殊任務旅-該特種旅將在軍情告急時-直搗平壤消滅-朝鮮勞動黨委員長金正恩及朝軍首腦機關.md) _消息: 平壤_
5. [ 朝鲜半岛南北双方在金剛山舉行離散家庭團聚活動](/zh/news/2014/02/20/朝鲜半岛南北双方在金剛山舉行離散家庭團聚活動.md) _消息: 朝鮮半島_
6. [ 南韓巨濟島的三星重工業公司（三星重工）造船廠，與殼牌石油公司公開全球第一座浮動式液化天然氣平台的興建計畫。這座巨型平台重達60萬公噸，相當於美國最大航空母艦的6倍重。此平台預計停泊在澳洲外海，由於可移動，有若全球最大的「船隻」。 ](/zh/news/2011/07/16/南韓巨濟島的三星重工業公司-三星重工-造船廠-與殼牌石油公司公開全球第一座浮動式液化天然氣平台的興建計畫-這座巨型平台.md) _消息: 南韓_
7. [ 盧安達成為按《渥太華條約》第一個完全消除地雷的國家。](/zh/news/2009/12/2/盧安達成為按-渥太華條約-第一個完全消除地雷的國家.md) _消息: 地雷_
8. [ 中华人民共和国国务院总理温家宝乘专机抵达朝鲜首都平壤，对朝鲜展开为期三天的正式访问，朝鲜最高领导人金正日亲自前往机场接机。](/zh/news/2009/10/4/中华人民共和国国务院总理温家宝乘专机抵达朝鲜首都平壤-对朝鲜展开为期三天的正式访问-朝鲜最高领导人金正日亲自前往机场接.md) _消息: 平壤_
9. [韓國首都首爾一名失業半年的釋囚，在江南區租住的公寓房間縱火，再用刀狂砍逃生住客，最少6人死亡，包括兩名中國女子，另有7人重傷。](/zh/news/2008/10/20/韓國首都首爾一名失業半年的釋囚-在江南區租住的公寓房間縱火-再用刀狂砍逃生住客-最少6人死亡-包括兩名中國女子-另有7人.md) _消息: 首尔_
10. [北韓官方再次抨擊韓國新總統李明博，指他的政策使朝鮮半島接近核子戰爭的危險。](/zh/news/2008/04/7/北韓官方再次抨擊韓國新總統李明博-指他的政策使朝鮮半島接近核子戰爭的危險.md) _消息: 北韓_
